人去哪兒了
小姑娘
你跟著我幹嘛呀
我
你到底是誰啊
你是鄭家人吧
看在你一個小姑娘的份上
我不跟你計較
回去告訴鄭濤
你爺爺我是不死之身
讓他以後走夜路小心點
你先告訴我
你到底是什麼人啊
別再跟著我了
否則我就不客氣了
你剛剛說
高然
不許欺負范雲
還真叫高然 田興
你這個假高然
想不到你還盯上我了
你到底是什麼人
都這麼想知道我名字啊
你到底要做什麼
這話我得問問你們
你們鄭家無法無天
私自關押九城城守
還想搶我的官印
你的官印 你的官印
等等
你不會是柳牧吧
你們是誰
我們是自己人啊 自己人啊
所以你倆是城主新封的城守
我跟田興
是城主親封的荊城雙城守
我捋捋啊
城主以為我死了
所以派了兩個新城守來
但是你們的官印被偷了
所以證明不了身份
你是專職武官
也好
這樣我就不怕
凌安的城主怪罪了
我本想把突發情況寫下
寄信到凌安齊府給城主
看來我在柳城守的心中
甚是特別呀
我
所以你跟高然
靠這個就能換身份
那你就是城主啊
如假包換
不然還能是誰
那 齊 齊府
那我跟城主
不就成了不打不相識了嘛
柳城守
有件事得告訴你
我跟高然互換身份的事
你得幫忙保密
你能做到嗎
能
還有
這一次荊城一行
我希望你能夠成為
他們二人的副官
一直跟隨在他們身後
你可願意
副不副將無所謂
功名對我如同浮雲
我願意跟隨大家
那就好
今日召集諸位
是想邀請眾商戶加入聚雲閣
日後
聚雲閣也要入駐荊城了
那如果我們不加入呢
那就是與我聚雲閣為敵
那
樓公子熱情相邀
也是必有所圖吧
沒錯
眼下我需要集各位之力
幫我畫一張地圖
還請樓公子明言
是什麼地圖
荊城的城防圖
這城防圖
我們可不能應承啊
萬一讓鄭家知道了
我們可就不好辦了
誰都知道
鄭家宗主之位
那是鄭家大公子的囊中之物
是他啊 怎麼是他
宗主是鄭家大公子的囊中之物啊
那諸位把我看作是什麼了
這個好像是鄭家二公子啊
什麼 是真的假的
真的真的 我見過他
就是他
二公子就是他
這就是二公子
我乃上任宗主鄭老的嫡孫
也是縱橫九城的聚雲閣首領
諸位
都是久經商場的老手
只要稍加掂量
便可清楚加入聚雲閣的好處
反正我就知道一點
和鄭二公子做朋友
可比跟鄭二公子做敵人
要好得多得多
這
今日的計劃
諸位已知曉
誰若想違抗
那今日是走不出這個門了
我等願追隨二公子
數月前
城守府突然著火
誰吃了熊心豹子膽
敢到城守府放火
要讓老子找到你
我非把你
這地方怪瘮人的
快點兒 快點兒
也是
這荊城已經是鄭家的天下了
為什麼非得要這官印
我看你真是吃飽了撐的
主子的事兒
該怎麼幹就怎麼幹
別多想 別再多問
快 快 快
天要下雨了
走 走 走
就這樣
還好我會閉息之術
瞞過了那兩個蠢貨
不然我真是死不瞑目
所以你復活之後
就一直潛伏在這兒
打探關於九城的消息
想上路吧
也無人可投奔
想回家吧
又無家可歸
聽說鄭濤帶兵去凌安了
就一動不敢動
在原地待命
現在好了
見到你們呀
比見到我親娘還親
來條魚吧
這條挺鮮活的
就拿這個吧
好嘞
還有這兩條都要了
客官
還是您識貨呀
跟您說
這魚呀 都是今天早上
我剛從湖裡撈上的鮮魚
你買東西之前都不問價錢的嗎
問了可以不給錢嗎
當然不可以
那問來幹嘛
你付錢啊
為啥是我給錢啊
客官 您的魚
能便宜點不
這便宜不了
客官您慢走
人都到齊了
不知今日大公子
喚我等來此有何吩咐
可是宗主戒指尋回
新的宗主落定了
無妨
宗主的戒指
早晚會被我找到的
找不到戒指
好多事情辦不了啊
是啊 是啊
就是 就是啊
沒有戒指怎麼行
非常時期當行非常之事
鄭家最近發生了許多事
老宗主意外離世
鄭濤祖父被困凌安
鄭家現在連個主事的人都沒有
城主又對我們虎視眈眈
我
願自薦暫代鄭家宗主一職
這有些倉促了吧
過於著急了
太著急了
是啊 是啊
這長期
這有些倉促了吧
是啊 對啊
誰贊成
誰反對
大公子 二公子來了
你怎麼來了
鄭家宗親齊聚一堂
怎麼能少得了我
讓你聽聽也無妨
今日
眾宗親推舉我為鄭家宗主
今日起 鄭家
我說了算
是嗎
都有誰同意了
往前一步 讓我看看
爹
再給我一塊糖吃
沒有了
下回
我再給你帶糖來好不好
你
你給他吃了什麼
爹
他給我吃的糖特別好吃
你再讓他給我一些
這影殺盟的作風
你應該聽過
若二公子能如願當上宗主
大家都有糖吃
否則
小人告退
看來大哥的人緣也不行啊
宗主大選近在眼前
你又何必著急在這個時候
當什麼代理宗主
鄭適
你不必在此冷嘲熱諷的
諸位
祖父過世 城守失蹤
荊城一片亂象
城主忌憚荊城人心浮動
派范雲和田興來做荊城的城守
也是試探
果不其然
鄭家各自為政 人心不齊
我欲替祖父守護荊城
只能用非常手段
請大家見諒
你也配
妄談保護鄭家
范雲與老宗主的死脫不了關係
你跟她走得那麼近
鄭適
你要當九城的走狗吧
說范雲與我祖父的死有關
本就是無由的揣測
既然大家都這麼忌憚
即將上任的范雲
不如這個麻煩由我來解決
我要娶了她
娶范雲
沒錯
娶了范雲
她就成了鄭家人
咱們鄭家人
不為難鄭家人
你覺得怎樣啊
這倒不妨
是一個穩妥的好辦法呀
妙啊
宗主大選之際
非鄭家人不能進入荊城
若是范雲做了我二嫂
豈不是可以進城上任了
那可不行
鄭適
我看你娶范雲是幌子
幫她上位才是真吧
范雲擔任荊城城守是城主欽定
還需要我來幫襯嗎
怕是有人想要攔著吧
沒了范雲
還會有范雨和范風
來做荊城的城守
她若不上任
九城再派其他的城守來
你當如何
阻止新城守上任激怒九城
大哥
你是想造反嗎
你想清楚了嗎
公子不爭一時之氣
別忘了您的計劃
好
只要你敢娶
我就敢給你辦
那就有勞大哥了
咱們幾個吃不了這麼多吧
城主 得虧你生在齊家
這要是生在
尋常百姓家中 我這不是看
是你付的錢嗎
范雲跟我說了
不管發生任何事情
都得好好吃飯
不能虧待自己的肚子
這話倒是對的
吃飽了肚子才有腦子想辦法
要我說
你要不稍微偽裝一下
不然鄭家人發現你沒死
又得橫生枝節了
城主 你也要不要偽裝一下
被鄭家人發現
城主在街上亂走
更枝節橫生吧
你不是也不知道我是城主嗎
這出了凌安城
誰知道城主長什麼樣子
要我說你
就你這幾根鬍子吧
確實
城主 你是不知道
我要是沒鬍子的時候
那是太英俊了
不許你自誇啊
我
聚雲閣
真氣派啊 這是
大戶人家啊
你們 這是做什麼
鄭家特來送聘禮
主禮
荊城大雁活禽一對
副禮無數
欲替嫡脈次子鄭適
禮聘范家嬌矜
誰
鄭適
是啊 你的意思是說
鄭二公子
要 要娶我
正是 夫人
什麼夫人
這是范大人
范大人來荊城
可是有要事在身
豈容兒戲
先別著急
我覺得此事
也許事出有因
我再來問問
你們鄭家二公子
還說什麼了
二公子還說
長公子在城門前
設下了天羅地網
范雲大人若是在這個時候進城
定然是沒有辦法保證安全的
二公子為助大人
請大人作為
二公子未來妻子的身份
乘花轎入城
入城之後
絕不強求
我說什麼來著
這小子早就對你圖謀不軌了
這還沒入城呢
馬腳就露出來了
回去告訴你們老大
別找這些冠冕堂皇的理由
如何入城 我們自己有辦法
帶上你們東西趕緊滾蛋
滾
那個 你們先回去吧
我們再商議商議
小人告退
走
商議
你慢點喝啊
別把茶葉喝下去了
否則就不準了
來
你幫我算算
范雲他們什麼時候回來
這卦象顯示
所思之人歸期未定
大凶
你再仔細看看
茶葉都掉了 這卦不準
我都說了讓你慢點喝吧
這 不作數
下一個
我沒什麼要算的
小瞧我
怎麼會
那你為什麼不讓我算
我 要是高然在的話
他肯定會讓我算的
好好好
你算你算 你想算什麼
我給你算個姻緣吧
我
趕緊 趕緊
喝呀
快點 喝呀
紅鸞星已啟動
大吉誒
但這方位
可是
這為什麼不是
范雲在的荊城方向
那你得好好看看
它指的是誰呀
報
荊城鄭濤跟呂大人
在宮門口打起來了
怎麼能打架呢
來 來 來
趕緊帶我去那個輝雲齋
我說鄭濤啊
城主啊
我啊
剛從議事廳辦完公事出來
出來之後呢
我在門口就碰見他了
他二話不說
他上來就打我
你看
這腰帶都給扯下來了
還我戒指便與你善罷甘休
戒指
什麼戒指
你們家宗主的戒指啊
這麼重要的東西
怎麼可能在我這兒呢
自己看
這
我給你解釋一下
這個呢
是上次我跟老鄭啊
鬧矛盾的時候
他把這個送給我的東西
給砸壞了
他修好了
修好之後他又還給我了
收到 說的就是這件事
老鄭啊老鄭
我說你怎麼讓我寫個字據呢
原來你在這兒等著我呢
老鄭啊 你這不是
把火往我身上引嗎
我不管
反正我大哥死的時候
就他在身邊
我只管問你要
就對了我
這成何體統啊
呂大人
那你告訴我
這宗主戒指
如今在何處
不是
我這
我 我這
我怎麼知道
你們家宗主戒指在哪
我說鄭濤
餓了吧
嚐一嚐這個面點合不合口
不吃 吃不下
你這一路走來
都沒有好好地吃過一頓飯菜
你嚐一嚐嘛
范雲
我問你
你到底怎麼想的
那天不是剛喝完甘露茶嗎
現在一轉頭
就要跟別人成親去了
不 當然不是
他們剛剛不是說了嗎
迎親只是助我入城的權宜之計
說白了就是假的
做個戲而已
而且我們現在入城
不是最重要的一件事情嗎
你說對嗎 你不用再說了
我已經想好辦法了
你已經想到辦法了
什麼辦法
這是什麼
宗主戒指
鄭家宗主的戒指
怎麼會在你這兒
是鄭老交給我的
鄭老將這枚戒指交給我
意思就是把荊城交給我
鄭家之亂
不在腠理
而在骨髓
所以我此行來荊城
一是要將隱而未發的荊城之亂
釜底抽薪
再是就是選擇合適的宗主
中興荊城
這樣一來
荊城的百姓才有安寧
九城才有安寧
所以
如今我們有了這枚戒指
或許就能順利入城了
原來如此
那你 怎麼現在才告訴我
我也是想著
到了荊城之後
看看情況再告訴你
跟你商量
對了 齊崢
那此事
還有誰知道
只有你和我
那怕還是不妥
現在鄭家人
什麼事情都能做得出來
不是鄭家人
拿出這枚戒指
他們會相信嗎
即便他們相信
我們入城之後
必定會成為眾矢之的
你想啊
鄭老將這枚戒指交於你
就說明
他早就知道鄭家人不和
這個時候
鄭適
願意幫助我們
制衡鄭家人
我們何樂而不為呢
為什麼
還要另闢蹊徑
這樣太不穩妥了
這也不行 那也不行
除了成親之外還能有什麼法子
對呀
不讓我另闢蹊徑
我非要另闢蹊徑呢
來
什 什麼
你相信我
一定能行
是你
對 沒想到是我吧
但在世人的眼中
那可就不一定了
不管怎麼說
還是要謝謝你
應該的
如今這城守府怕是住不了了
但我在鄭家
已經為你準備好了房間
等等
演到這差不多了
別得寸進尺
忘記你真實的身份了
高然大人這兩日講話
怎麼總有股子酸味兒啊
我酸嗎
多謝鄭二公子的好意
我們還有政務在身
要進去處理
就不麻煩鄭府上下了
那我送你進去
城守府什麼地方
官府重地
不適合你們這些
白身進去
別說荊城
整個凌安都沒有
我進不去的地方
鄭二公子
我覺得高然說得對
這城守府確實是官府之地
如果你出入自由的話
也不太合適
到時候再落人口舌
那可就麻煩了
好
你關心我
那我就聽你的
我們走
謝謝你 鄭二公子
這個鄭老二真是瘋了
竟然大開城門把范雲迎了進來
簡直是鄭家之恥啊
長公子息怒
今日迎親
不過虛張聲勢
儀式
名不正
言不順
你讓我怎麼息怒
照這麼下去
鄭家列祖列宗的棺材蓋兒
都壓不穩了
依我看
這未必是件壞事
公子你看
宗主戒指遍尋不見
乍看之下
是大選失去了依憑
可這樣一來
究竟誰來坐這宗主之位
就更講究民心了
民心
二公子今日之舉
實乃家醜
鄭家宗親
乃至荊城百姓都見識了
畢竟
誰也不願意自己所擇之主
軟弱昏聵
辱沒鄭家門楣吧
你說的也有些道理
鄭老二為了娶范雲自降身價
恨不得跪地乞憐
丟人都丟到家了
事情都辦得怎麼樣了
東西都運到庫裡了嗎
都運到了
我看你最近跟鄭老二走得挺近啊
莫不是也想像他一樣
在我頭上踩一腳吧
怎麼會呢
我只是覺得
你們之間有什麼誤會
不想你們手足相殘罷了
能有什麼誤會啊
難道你還想
在我的面前給他說好話
看看他都幹了些什麼嗎
二哥
一定也是為了鄭家好
范雲畢竟還是姓范
又是新任的城守
如果
咱們把她娶進鄭家
那有很多問題
就可以迎刃而解
鄭家上下也可以備受振奮
也能脫離現在的頹勢
看來這城守府失火之後
已經很久沒有人打理過了
在柳城守出事之後
官員群龍無首
無心治理荊城
全都變成了一盤散沙
主心骨沒了
當然無心運作了
你們一定想不到
我在他們心裡有多重要
城守大人
我們是鄭家派來幫手的
我看是鄭家派來的眼線吧
咱們借一步說話吧
那就有勞了
我們先去處理公務
走
走 走 走
鄭家把我抓了起來
把我囚禁在地牢之中
一切緣起都是因為這個東西
我的小命
差點就栽在這麼一小塊石頭上了
可是有一件事情
還是覺得很奇怪
什麼事
你們想啊
如果當初火燒城守府
鄭家只是想暗中掌權
那鄭老他死後
這鄭家在荊城
可以一手遮天啊
他們連城守都可以不要了
那要這官印又有什麼意義呢
是啊
他們難道想取而代之
可是他們就算拿到官印
也做不了城守啊
這幾天這個問題
也在我腦瓜子裡轉呀轉
還是一團亂麻
你說他們想阻止我們進城吧
也就是時間問題
你說他們想一網打盡吧
除了我們還會有別人
他們這是在費什麼勁呢
城主
這是在寫什麼
把官印給我一下
城守有令
賦稅減半
這個時候
為何要寫這個
看著
的確
這只是一塊小小的玉石
並不能稱作為官印
拿著它
最多只能證明你的身份
其它什麼都做不了
唯有印上去的時候
才能叫做官印
所以說
他們想要的
是官印下的權力
不錯
柳城守
卷宗都在哪兒
荊城所有卷宗都是一式兩份
一份送到架閣庫
另外一份送到這裡存檔
近幾個月
連打掃的人都沒了
雖然這環境髒亂了一點
不過只要確保卷宗還在
我們一定能查出個蛛絲馬跡
我們要調查清楚
鄭家拿這個官印究竟想做什麼
更重要的是
背後
到底是誰在指使這件事情
一定要人贓並獲
才能讓他們心服口服
事不宜遲
咱們開始吧
等一下
行
裡面沒有柚子
吃吧
這成何體統啊
去
走啊 走
走啊 趕緊走
你越是驚擾它
它吵得越厲害
它只是迷路了
對了
你找我 是有什麼事情嗎
這不對呀
這不是你那個印
這是我們帶來那個印
你們看一下
這兩個印並不是一個印
我們來的時候
在路上顛簸
把官印摔了一個口子
所以印出來是這樣的
而之前的卷宗上
卻是完整的
那新的官印敲到哪些文書上了
這些都是碼頭的通關記錄
新官印
這說明
你死後
還有物資在通關
此前荊城有一批物資要進港
可底下的人
呈上來的重量和價格
怎麼都對不上
通常這種情況
都是有人想要私販
鹽 糧 毒 鐵等
所以我就沒有蓋上官印
放到了一邊
想著有空的時候
親自查看一番
結果一忙起來就忘了
現在你看
現在這上面已經蓋上了印
說明他們拿著官印
就是為了做這件事
可是鄭家什麼沒有
如果只是為了走私的物資
至於費這麼大力氣嗎
到底是什麼東西這麼重要
也要惹上殺身之禍
都別想了
這東西還能長翅膀飛了不成
我們去看一趟不就知道了嗎
就是 城主說得對
荊城碼頭逢五放行
今天晚上運進來的可能性最大
今天至少得查清楚
這批貨物的流向
但是要去鄭家
恐怕難如登天啊
各位 哪位是范城守
我是
這是我家長公子
明日將在鄭府舉辦一場酒宴
專門為新城守入駐荊城
接風洗塵
到時還請城守務必赴宴
來
這倒輕鬆啊
送上門來了
好
既然鄭進請了我
那咱們就分頭行動
我倒想看一下這個鄭府
到底有什麼貓膩
同是城守
為何不請田興
柳牧說得對
此行有危險
我們一起保護范雲
你跟田興在外蹲守接應
我們隨機應變
沒問題
田興
你呢
放心吧 我可以
一會兒 你
你先說吧
我就是想說
我聽他們講這個龍鬚酥很好吃
要不要嘗一個
好
怎麼樣
真的很好吃
我就是想問你
一會兒荊城接風宴
你想好怎麼辦了嗎
我正在想呢
等會兒
慢點吃
吃這麼多
一會兒還吃得下嗎
我吃飽了
才有力氣對付那個鄭進嘛
再說了
他們準備的東西我可不敢吃
還有
你看
我連酒都備好了
倒是挺有警覺性啊
我也有樣東西要給你
什麼
這是什麼
這是我從府裡帶來的西域玩物
是由神匠打造的
你看啊
只要你震動一個鈴鐺
另外一個鈴鐺也會跟著震動
真的
你這次跟鄭進周旋
務必要當心
若是發生任何危險
你就震動鈴鐺
我就會立馬過來找你
記住了嗎
記住了
快吃吧
演到這差不多了
別得寸進尺
忘記你真實的身份了
原來是他
范城守
長公子已經在等你了
請吧
小姐是說
剛剛那兒
有個人咻的一下過去了
可是
我沒看到有人
也沒聽見咻的一聲啊
下去吧
私鹽
也不是什麼特別的走私物啊